E cantu dignoscitur avis.
Птица узнается по пению.$E fructu arbor cognoscitur.
По плоду узнают и дерево.$Edimus ut vivamus, non vivimus ut edamus.
Мы едим, чтобы жить, а не живем, чтобы есть.$Ego nihil timeo, quia nihil habeo.
Я ничего не боюсь, потому что ничего не имею.$Emas non quod opus est, sed quod necesse est.
Покупай не то, что нужно, а то, что необходимо.$Eo benefaciendo.
Иду, творя добро.$Eo ipso.
Тем самым.$Eo rus.
Еду в деревню.$Eo, quocumque pedes ferunt.
Иду, куда несут ноги.$Eripitur persona, manet res.
Человек погибает, дело остается.$Errando discimus.
Ошибки учат.$Errare humanum est.
Человеку свойственно ошибаться.$Esse quam vederi.
Быть, а не казаться.$Est foculus proprius multo pretiosior auro.
Домашний очаг намного ценнее золота.$Est haec natura mortalium, ut nihil magis placet, quam quod amissum est.
Ничто так более не желанно, чем то, что утеряно.$Est modus in rebus.
Есть мера в вещах.$Est quodam prodire tenus, si non datur ultra.
Если не дается далекое, возьми то, что под рукой.$Et cetera (etc.).
И так далее.$Et fumus patriae dulcis.
И дым отечества сладок.$Etiam post malam segetem serendum est.
И после плохого урожая надо сеять.$Etiam sanato vulnere cicatrix manet.
И зажившие раны оставляют рубцы.$Ex aequo.
Поровну.$Ex animo.
От души.$Ex arena funiculum nectis.
Плести веревку из песка.$Ex auditu.
На слух.$Ex duobus malis minus est deligendum.
Из двух зол выбирать меньшее.$Ex fontibus.
По первоисточникам.$Ex gratia.
Из любезности.$Ex industria privata.
По собственной инициативе.$Ex minimis seminibus nascuntur ingentia.
И малое семя рождает большое дерево.$Ex more.
По обычаям.$Ex necessitate.
По необходимости.$Ex nihilo nihil.
Из ничего ничего (не получится).$Ex officio.
По обязанности.$Ex ore parvulorum veritas.
Из уст младенцев - истина.$Ex providentia majorum.
По завету предков.$Ex tempore.
Без подготовки, экспромтом.$Ex voto.
По обещанию.$Exceptio probat regulam.
Исключение подтверждает правило.$Excitare fluctus in simpulo.
Поднять бурю в стакане воды.$Exempla docent.
Примеры учат.$Exempli causa.
Например.$Exempli gratia (e.g.).
Например.$Exercitatio optimus est magister.
Практика - лучший учитель.$Exitus letalis.
Смертельный исход.$Experto credite.
Верьте опыту.$Extempore.
Наспех; быстро.$Extremis malis, extrema remedia.
Особым случаям - особые меры.