Labor callum obducit dolori.
Труд притупляет боль.$Labor et patientia omnia vincunt.
Терпение и труд все побеждают.$Labor ineptiarum.
Бессмысленный труд.$Labor non onus, sed beneficium.
Труд не бремя, а благо.$Labor omnia vincit improbus.
Упорный труд все преодолевает.$Laboremus.
Будем трудиться.$Lac gallinaceum.
Птичье молоко.$Laetitia garrula res est.
Радость словоохотлива.$Lapsus calami.
Описка.$Lapsus linguae.
Обмолвка.$Lapsus memoriae.
Ошибка памяти.$Larga manu.
Щедро.$Largitio fundum non habet.
Щедрость не имеет пределов.$Lato sensu.
В широком смысле.$Laudator temporis acti.
Восхвалитель былых времен.$Laudator temporis praesentis.
Восхвалитель современности.$Laus propria sordet.
Похвала в свою пользу непристойна.$Levius fit patientia quidquid corrigere est nefas.
Что нельзя изменить, то можно облегчить терпением.$Libera nos a malo.
Избави нас от зла.$Liberum arbitrium indifferentiae.
Полная свобода выбора.$Litterarum radices amarae, fructus dulces sunt.
Корни науки горьки, плоды - сладки.$Locus minoris resistentiae.
Место наименьшено сопротивления.$Longum iter est per praecepta, breve et efficax per exempla.
Долог путь поучений, краток же и успешен на примерах.$Lucri bonus est odor ex re qualibet.
Запах прибыли приятен, от чего бы он ни исходил.$Lumen mundi.
Светоч мира.$Luna latrantem canem non curat.
Луна не обращает внимания на лай собаки.$Lupus pilum mutat, non mentem.
Волк меняет шкуру, а не душу.$Lusus naturae.
Игра природы.$Lux in tenebris.
Свет во мраке.$Lux veritatis.
Свет истины.$Luxuria inopiae mater.
Роскошь - мать бедность.