Radices litterarum amarae sunt, fructus dulces.
Корни наук горьки, плоды сладки.$Rara avis.
Редкая птица.$Re succumbere non oportebat verbis gloriantem.
Не следовало сдаваться на деле, если на словах был героем.$Re, non verbis.
Делом, а не словами.$Rebus dictantibus.
Под диктовку вещей.$Rebus in adversis melius sperare memento.
В несчастье надейся на лучшее.$Recte facti fecisse merces est.
Наградой за доброе дело служит его свершение.$Recto tono.
Спокойным голосом.$Redde, quod debes.
Отдай, что должен.$Reductio ad absurdum.
Доведение до нелепости.$Rem verba sequentur.
За словом - дело.$Repetitio est mater studiorum.
Повторение - мать учения.$Reprehensio calumnia vacare debet.
Критика должна быть свободной от клеветы.$Rerum cognoscere causas.
Познавать причины вещей.$Rerum natura nullam nobis dedit cognitionem finium.
Самой природой не дано нам познать пределы вещей.$Rerum novarum studium.
Стремление к новизне.$Res ipsa loquitur.
Дело само говорит.$Res omnis aetatis.
Дело всей жизни.$Res tua agitur.
Речь о тебе.$Restitutio ad integrum.
Полное восстановление.$Reti ventos venari.
Сетью ловить ветер.$Ridendo dicere severum.
Смеясь говорить о серьезном.$Risu emorior.
Умираю от смеха.$Risu inepto res ineptior nulla est.
Нет ничего глупее глупого смеха.